Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 6 septembre 2019.
Ouragan Dorian : les Bahamas dévastées.
L'ouragan Dorian a frappé violemment les Bahamas provoquant la mort de 30 personnes et le bilan n'est pas définitif, Il devrait s'alourdir considérablement.
Il est classé en catégorie 5, le niveau maximum, et est resté 30 heures au dessus de ces iles.
l'ONU a estimé que 70 000 personnes avaient besoin d'aide et a débloqué un million de dollars.
Mais les secours n'ont pas pu intervenir rapidement en raison des difficultés d'accès, les pistes d'atterrissage pour les avions et les quais pour les bateaux sont sous l'eau.
L'ouragan atteint maintenant les côtes américaines où 80 000 habitants ont déjà été évacués.
Retraites : début des consultations Le Premier ministre, la ministre des Solidarités Agnès Buzyn et le haut commissaire aux retraites Jean Paul Delevoye ont reçu les syndicats hier et aujourd'hui pour parler de la réforme des retraites.
Un rapport publié en juillet dernier préconisait de remplacer les 42 régimes existants par un système universel de retraite par points et un âge de départ à la retraite à 64 ans pour pouvoir bénéficier d'une retraite à taux plein.
Du coté des syndicats, la CFDT est favorable au système universel mais pas à l'âge de départ à la retraite à 64 ans.
La CGT et FO, en revanche, rejettent le système par points et un âge de départ à la retraite à 64 ans.
Ils prévoient d'ailleurs des manifestations les 21 et 24 septembre.
Brexit : un nouveau report ?
Le 1er ministre britannique Boris Johnson souhaitait suspendre les débats du Parlement pour faire en sorte que la Grande Bretagne sorte rapidement de l'Union européenne, mais il a échoué.
Les députés ont adopté une proposition de loi empêchant une sortie de l'UE sans accord.
Boris Johnson décide de contrer cette situation en proposant d'organiser de nouvelles élections législatives en vue de retrouver une majorité au sein du Parlement, mais les députés ont rejeté cette demande.
Il devra donc se plier à la loi, discuter d'un nouvel accord avec l'UE qui devra ensuite être validé par le Parlement.
Le gouvernement a jusqu'au 19 octobre pour conclure un nouvel accord avec l'UE.
Si aucun accord n'est trouvé le Brexit sera reporté au 31 janvier, chose que Boris Johnson n'accepte pas.
Italie : une nouvelle coalition au pouvoir L'Italie sort tout juste d'une crise politique.
Le parti d'extrême droite la Ligue du Nord a reporté les élections européennes de mai dernier.
Il est présidé par Matteo Salvini, vice président du conseil des ministres et ministre de I'intérieur Ce dernier a annoncé la fin de sa coalition de gouvernement entre son parti  et le M5S le 8 août.
Le 20 août, le Premier ministre Giuseppe Conte, proche du M5S, annonçait la démission de son gouvernement, Le 28 aout, le M5S parvient à un accord avec le Parti démocrate pour former un nouveau gouvernement, contrant ainsi la stratégie de Matteo Salvini.
Depuis hier, le contexte politique en Italie est meilleur grâce à l'investiture du nouveau gouvernement.
Télévision : Altice cède face aux opérateurs Les opérateurs internet proposent des bouquets TV dans leurs offres commerciales Des accords financiers existent entre les opérateurs internet et les groupes TF1, Canal+ et M6, En revanche, le groupe Altice, propriétaire de BFMTV, RMC Découverte et RMC Story ne parvient pas à trouver un accord.
Il estime devoir profiter également des bénéfices dus aux offres commerciales des opérateurs mais Free et Orange refusent de payer pour des chaines gratuites.
D'où la décision de Free de couper les chaines du groupe fin août, suivi par Orange hier.
Altice est finalement forcé de céder, pour ne pas risquer de perdre 35% d'audience et beaucoup en terme de recettes publicitaires.
Il a annoncé qu'il renonçait à faire payer les opérateurs pour ses chaînes.
Violences faites aux femmes : l'éloquence au service de la lutte.
La fondation des femmes organise son 3ème concours d'éloquence à la Maison de la radio à Paris, demain.
Tous les candidats sont des femmes.
Il s'agit de dénoncer les violences faites aux femmes, plus particulièrement les violences conjugales et les féminicides.
Le jury a imposé un angle précis sur lequel les candidates devront se préparer pour s'exprimer demain pendant 8 minutes chacune face au public et à un jury.
le jury sera présidé par l'écrivaine Fatou Diome et par la célèbre avocate et militante féministe, Gisèle Halimi.
Il sera composé d'avocates, écrivaines et de femmes artistes.
Et pour la première fois, une personne sourde, Catherine Zlatkovic, militante féministe, participe au concours.
Elle sera accompagnée par une interprète en langue des signes, Ève Caristan.
Élevage : des personnalités s'engagent.
Plus de 200 personnalités, scientifiques, artistes, philosophes, représentants d'associations de défense de l'environnement et des animaux réclament la fin de l'élevage industriel, le manque de respects des animaux et des cycles naturels elles dénoncent l'immobilisme des élus, leur soutien au lobby de l'agriculture intensive.
Elles exigent alors 3 choses: d'abord l'interdiction de nouvelles constructions destinées à élever des animaux sans accès au plein air.
Ensuite, un plan concret de sortie de l'élevage intensif, avec accompagnement des personnes qui en dépendent.
Et enfin, une végétalisation de l'alimentation dans la restauration collective, entreprises et écoles.
Vous pouvez vous aussi participer à la pétition accessible sur le site internet affiché ici...
Merci d'avoir regardé le 7'JIM et rendez vous le vendredi 13 septembre prochain.
Au revoir !